# Thesis
（本科）毕业论文是本科阶段的综合实践项目，与SIG课程类似（毕业论文代号为`SIG-x`）。

## 说明

### 与SIG课程的关系

- 进行到SIG-5/6时，可以考虑毕业论文的选题，实际推动毕业论文时、可以选择与SIG-6或SIG-5相近的题目（鼓励选择不同的主题）。
- 对于毕业论文，鼓励学生自主选题（或者与指导教师共同选题），也可以选择学院教师发布的毕业论文题目。
- 如果自主选题，可以提前新建SIG-x项目，并在项目中添加与SIG课程相同的指导教师（如果不需要SIG课程指导教师指导的话，可以不用涉及SIG-x项目），提前构思、推动。
- SIG-6项目是必修课程的任务，在第八学期正常开展（与个人的毕业论文或SIG-x独立）。


## 通知&心得

[202411292233] BI2021@QLNU即将进行毕业论文选题，今年我还是决定只带6个毕业论文（原本想带8个，还是决定对自己好一些）、并且只指导BIers@QLNU（其它专业的学子就不考虑了），目前已定了两位BIers@QLNU，如果有需要把'guangyou_duan'添加为指导教师的同学，可以通过`bi.qlnu@hotmail.com`或者其它方式尽快与我联系、确定。其它不在'guangyou_duan'名下的同学如果有需要相关指导的话，可以把'guangyou_duan'添加进个人的SIG-x项目。后续SKY@QLNU发布毕业论文选题后，可以根据个人情况选择指导教师和题目，BI2021@QLNU可以选择任何生物科学、食品、园林等相关的主题，知识背景上面没有太多问题，尽可能多从BI角度进行思考或者推动；我带的几个毕业论文，会以自主选题为主，在充分交流的前提下确定选题。
